# Проект "Реализация класса"
### Задача: Реализовать класс, моделирующий заданный тип объектов предметной области.
## Цель
разработать класс Учебный план.
## Задачи
1. Определить структуру данных для хранения информации об учебном плане.
    - Создать класс.
    - Добавить конструкторы.
    - Добавить геттеры и сеттеры для доступа к членам данных.
2. Реализовать функцию ввода данных для учебного плана.
    -  Добавить метод *inputData()* в класс *Curriculum*, который будет запрашивать у пользователя информацию об учебном плане и инициализировать соответствующие члены данных.
    -  Реализовать ввод данных с проверкой на корректность введенных значений.
3. Реализовать активацию учебного плана.
    -  Добавить метод *activatePlan()* в класс *Curriculum*, который будет проверять, можно ли активировать учебный план на основе текущих значений членов данных.
4. Реализовать отображение информации об учебном плане.
    - Добавить метод для отображения информации об учебном плане в классе *Curriculum*.
5. Создать пользовательский интерфейс для работы с учебным планом.
    - В функции *main()* создать объект класса *Curriculum* и реализовать пользовательский интерфейс для работы с ним.
    - добавить меню.
    - Использовать цикл *do-while* для отображения меню и обработки выбранных пользователем вариантов до тех пор, пока пользователь не выберет вариант выхода из программы.

## Выбор области
### Учебный план
Необходимо разработать класс **Учебный план** для автоматизирующей 
разработку учебных планов подсистемы информационной системы 
университета. 

Учебный план **состоит из дисциплин**. За прохождение каждой 
дисциплины даётся некоторое количество зачётных единиц. Сумма зачётных 
единиц за все дисциплины, включенные в учебный план, должна совпадать с 
целевым количеством зачётных единиц учебного плана. Количество 
дисциплин и суммарное количество зачётных единиц за них могут быть 
равны 0 только одновременно. План может быть введён в действие, только 
если сумма зачётных единиц за дисциплины совпадает с целевый 
количеством зачётных единиц, а также все поля заполнены. Введённый в 
действие учебный план нельзя редактировать.

**Поля:** шифр, название, ФИО ответственного за план, целевое количество 
зачётных единиц, ступень высшего образования (бакалавриат, магистратура, 
аспирантура), количество дисциплин, суммарное количество зачётных 
единиц за дисциплины, состояние (редактируется, введён в действие).
Методы: конструктор с шифром, названием, ФИО ответственного за план, 
целевым количеством зачётных единиц, ступенью высшего образования; 
установить и вернуть шифр; установить и вернуть название; установить и 
вернуть ФИО ответственного, установить и вернуть целевое количество 
зачётных единиц, установить и вернуть ступень высшего образования, 
установить количество дисциплин и суммарное количество зачётных единиц 
за них, вернуть состояние, ввести план в действие.
